스마트모빌리티 개론
===

세부정보
---

- 담당 : 팀티칭 (주마다 바뀜) - 임강빈 교수님
- 일시 : 수 13:30 ~ 15:30
- 주 사용 플랫폼 : LMS, ZOOM
- 주차 : 2주차 - 21.03.17

---

- PPT 사용하여 자세한 내용은 PPT 참조.
- 기타 필요하다고 생각하는 범위만 필기를 진행할 것임.
- ~~별 필요없는 내용은 안할꺼야~~

---

1. 스마트 융합보안학과 소개
   --

1. 새로운 산업분야에 대한 보안 문제를 해결하기 위하여 만들어따
2. 스마트 시티 인프라들의 기술들을 모두 포함하는 부분임.
3. 스마트 자동차 뿐만 아니라 퍼스널 모빌리티 디바이스나 드론, 운송수단 같은 부분들 또한 포함하고 있음.
4. 시티 인프라들에 대한 이해와 대응가능함

- 이수학점

- 필수   - 전공 24 연구지도 6

  1학기 - 전공 9 연구지도 -

  2학기 - 전공 9 연구지도 2

  3학기 - 전공 6 연구지도 2

  4학기 - 전공 -  연구지도 2

  권고   - 전공 27 연구지도 6

  

- 융합보안 프로젝트를 기반으로 졸업논문 지도
- 중간중간 산업체 현장 전문가를 통한 세미나가 진행 될 수 있음

안전을 위하여 자율 + 협력 주행이 필수 



임강빈 교수님 연구실에서의 연구

- 네트워크 또는 기기의 취약점 파악

- 자율주행 자동차를 대상으로 하는 공격벡터 검증결과
  - IVI 무선 네트워크 취약점
  - IVI I/O 채널 취약점
  - 자동차 네트워크 취약점
  - ECU취약점
  - 외부 접점 취약점

산업수요에 부합하는 다면적 전천후 정보보호 전문 인력양성



- 비전 : 제 4차산업혁명 시대의 보안 내재화를 통한 안전한 미래사회 실현에 기여

- 최종목표 : 융합보안전문대학원 설립을 통하여 융합산업의 보안을 책임지는 실무형 핵심인재 양성

- 사업목표 : 스마트 모빌리티 융합보안 수요기반 실무형 핵심인재 배출

- 특화문야 : 스마트모빌리티 융합보안 ()



---

....

다같이 협력해서 부족한 부분을 채워서 더 나은 인력이 되자!

- 현장에 바로 투입할 수 있는 인재!
  - 이론에 치우친 부분을 실무, 현장 중심으로 바꾸고 싶다!

- 비정규 프로그램으로라도 실무능력과 문제 해결능력을 키워주겠따!

- HW + SW + 설계개발 + 분석평가가 모두 가능한 인재로 만들어버리게따!

HW - SW 연계평가로 SW의 Live Dead - block 영역 평가 가능
이를 토대로 신규 취약점에 대한 PoC 개발...

- 국가산업에 합당하는 결과물을 만들어 내야한다!
  - 장비라던지 시제품이라던지... 결과...
- 어느정도 개발이 된 테스트 베드가 있으므로 그 배드를 기반으로 테스트배드 개발을 진행
- 실제 자동차를 가지고 분석 및 작업을 할 수 있게도 진행중

- 자동차 분석 테스트 베드 구축을 위한 시제품 제작실 운영
- 교외에도 하나있고 교내에 센터도 있고 자동차 차고형태의 가건물 형태의 룸도 있고 그런거 활용해서 해보라
- 실제 자동차에서 습득된 CAN 상황을 가지고 분석할 수 있는 플랫폼이 있음.
- 군산에 자동차 연구원에 living lab이 있는데 뭐가 설치되어있고 판교에도 운영되고 있다.

정보보호 연구실에서 많이 해놨으니 정보를 얻어서 사용하라.

협력주행 시험환경 구축도 진행함.

---



2년동안 무슨 연구를 할 것인지 연구계획서를 써서 제출해야한다.

대부분 학예관에 연구터나 공간을 받을 것으로 예상된다.

차고도 학예관에 있는듯?

논문도 이런 주제를 가지고 논문을 써야하는데 -_-
학위논문도 써야하는데 다 다른주제로 써야한다.
학술논문도 써야한닼 ㅋㅋ

7월달에 논문 뭐시기가 유치되니까 한번 연습해보는 느낌으로 시도를 해보면 좋을 것 같다.
기타 저널 또한 목표로 삼아 진행을 하면 좋을 것 같다.
