모빌리티 회로 및 시스템
===

세부정보
---

- 담당 : 박성근 교수님
- 일시 : 목  10:00 ~ 13:00 (원래는 금 10:00 ~ 13:00)
- 주 사용 플랫폼 : Zoom
- 주차 : 3주차 - 21.03.18 (하지만 첫번 째 수업)

---



1. 확률 이론
   --

   1. Kalman fillter
2. particle
   
Estimation Theory (추정이론)
   
   우리가 필요한 데이터를 복원하고 예측하는 관측기와 예측기를 위해
   
   
   
   일반적인 스스로 동작하는 것들의 3가지 : 인지 - 판단 - 동작
   
   상황 인지 - 상황에 따른 적절한 판단 - 판단에 따른 적절한 동작

인지 > 센서

1. 노이즈 (센서자체의)가 있어 정확한 값을 알 수 없음.
2. 센서의 데이터와 우리가 필요한 데이터가 1:1 매칭이 안 될 수 있어 부족한 데이터가 생김.



noise - unknown (노이즈는 알 수 없음.)

**확률적 사건** 과 **통계적 사건** : 

사건은 각각 독립적이다.
주사위를 던졌을 때 한가지씩은 1/6이지만 한번씩 나오진 않는다.
즉 이번에 a가 나왔다고 해서 다음번에 a가 나오지는 않는다는 뜻이다.

매번은 모르지만 쌓인 덩어리를 봤을 때 유의미한 통계가능한 데이터가 있는 것을 통계적으로 한다.



**Gaussian Distribution**(중요)	- 평균으로 부터 뽈록 튀어나옴

이세상에 있는 것이 대부분 가우시안 디스트리뷰션을 띈다. (대부분 사용할 수 있다.)



Basic Probability Theory
--

2가지 경우가 나올 확률
조건부 확률

p(x|y) = y가 나온 상황인 확률에서 x가 나올 확률

X와 Y는 독립적이다. 
제비뽑기 같은 경우 
뽑은 제비를 가져갈 경우 X와 Y의 확률은 독립적이 아니 지만
뽑은 제비를 다시 넣어놓을 경우 x와 y의 확률은 독립적이라고 할 수 있다.

독립일때는 두 확률을 곱한것과 같다.

학교의 남학생 수를 구하려고 한다면
학과마다 조교선생님에게 조사해 달라고 하는 것이 더 효율적이듯이 (직접 돌아다니며 조사하는 것 보단)
A..B....학과의 남자의 수 ++++ 하면 확률 

Bayes Rule : y가 일어났다고 가정했을 떄 x가 일어날 확률

p(x|y) = p(y|x)*p(x) / p(y)
x : 알고 싶은 값
y : sensor data

- x의, 알고 싶은 값을 알고 있다고 할 때 y의 데이터를 예측할 수 있음.

센서가 실제 장애물보다 좌로 1m떨어져 있다고 한다면 센서에서 나온값에서 우로 1m를 더해서 계산을 한다면 실제 데이터를 알 수 있다.

어떤 데이터에 사람이 있는 것을 판단한다면 반대로 이렇게 생긴 데이터는 사람이 있다를 판단할 수 있다는 것이다.
두 사건의 관계로 예측

p(x|y) 사후 확률과 p(x) 사전 확률
likelihood : p(y|x)

반쪽짜리 A를 있을 때 이것이 어떤 것이라고 알 수 있는 건 완성된 B를 봐서...

여러개의 조건부 확률이 들어가 확장 될 수 있다.
조건부 독립과 완전 독립은 다른 의미이다.



Environment Interaction
--

**State** : 제어하거나 예측하기 원하는 값을 state라고 한다.

**Control Input** : state를 변화하게 해주는 것. (있을 수 도 있고 없을 수 도 있다.)
(엑셀 페달, 브레이크 페달, 스티어링 휠 : 위치, 속도, 가속도를 변화 하게 할 수 있다.)

**Measurement** : 센서가 계측하는 데이터.
target이 움직이는 것을 계측 할 수 있게 하는 장비



Noise
--

센서(측정데이터) 노이즈, 제어 입력 노이즈
하드웨어적 불안정성으로 실제 원하는 값과 차이나게 값이 나올 수 있다.(노이즈)

센서데이터 : 측정장비의 불안성
제어입력의 노이즈 : 원하는 만큼 엑츄에이터가 작동하지 않는다. (엑츄에어의 불안정성)









