심리학
==

- 아주대학교 김경일 교수



[사소한 말 한마디로 이별과 갈등을 이겨낼 수 있다](https://www.youtube.com/watch?v=0oA4Rz1v8eo&t=30s)

어떤 조직에서든 나만 미움받고 외톨이가 되는 느낌.
머리로는 조직이 나한테 크게 부당한 대우나 나만 미워하지 않는 것을 알고 있음
하지만 나만 부당한 대우를 받는 느낌이 든다.
심지어 한 연구결과에선 인센티브와 상을 많이 받는 사람들 중에서도 이런 생각을 하는 사람이 1/3이 넘는다.

형제 자매 간에도 부모님의 편애에 대한 피해의식이 있다.
자기가 받는 피해에 민감한거다.

"왜 나만..." 
중요한건 이런 섭섭함과 서운함이 만들어지는 경우, 그 순간은 언제 일까?

나를 다른 사람이 좋아하고 필요로 했으면 좋겠다라는 생각 - 존재감

직무 스트레스의 첫번째 요인 - 사내 정치
사내 정치 - 합리적인 평가를 못 받고 나를 따돌리고 싫어한다는 느낌을 받음.
그 과정에서 나도 저 사람들을 싫어하고 원하지 않게 된다.

나를 원하게 만들고 좋아하게 만들기.
많은 방법들이 있지만 가장 간단하고 쉬운 방법이 있다.

아픈것을 느끼는 것은 뇌가 아프다는 느낌을 받게 만드는 것이다.
교통사고 환자가 통증을 느낄 때, 진통제를 먹으면 약효가 허리로 갈까 뇌로갈까,  뇌로간다.
우리 뇌의 대표적인 영역이 '엔테리어 싱귤레이트 콜텍스' (*전측대상회* 피질(ACC, anterior cingulate cortex)
전측대상회(ACC) : 정서반응 및 통증에 관여하는 전두엽에 있는 뇌 구조
여기가 활동하면 우리는 아프다고 느끼는 것이다.

진통제의 약효는 환부로 가는 것이 아니라, 엔테리어 싱글레이트의 세포를 진정시키는 것이다.
그럼 환부가 아프지 않다고 느끼는 것이다.

상처가 없어도 사람에게 고통을 받았을때 
사랑했던 사람들과의 이별, 친한사람의 부고, 해외로의 전근...등
사람들과 헤어질 때 남은 빈자리에서 느끼는 외로움의 고통도 크다.
심지어는 전학갈 때 느끼는 고통 = 1분간 뺨을 30대 맞는 고통의 양과  맞먹는다고 하였다

이별은 큰 고통이며 갈등또한 큰 고통이다.
이별이나 갈등으로 사람때문에 고통을 겪고있을때 뇌가 반응하고 활동하는 곳은
교통사고 당했을때와 의외로 같은곳이다.

이별이나 갈등으로 고통을 겪고있을 때 진통제를 먹는 것은 효과가 있다는 연구결과가 나왔다.
'나오미 아이젠 버그 - UCLA 심리학과 교수'

많은 연구, 유사한 연구에서도 결과는 동일하거나 더 세게나왔다.


이별이나 갈등으로 고통을 겪고있는 사람은 교통사고를 당한 사람과 같다.
따뜻한 한마디와 배려가 필요하다.

언젠가부터 이렇게 하지 않는 나쁜 습관이 생겼다.
교통사고로 인한 고통에는 따뜻하게 배려해주지만
그런데 언젠가 부터는 이별이나 갈등으로 고통을 겪는 사람에게는 배려가 없어진다...
'한잔하고 잊어라', '너가 그사람이 되보았냐..'

내 주위에 누군가가 사람으로 인해 힘들어 할때
그 때를 놓치지 않는 배려를 하면 
그 사람은 모든 부당한 대우를 잊는다.

유일하게 나를 배려해 주는 사람은 만났기에 좋아하고 동시에 원하게 되는 것이다.

부당함, 차별, 오해 굉장히 많은 것들을 만들어 낼 수 있는 오해일 수 있지만.
이런것을 통하여 치유해 나갈 수 있다는 것이다.

중요한 것은 '나한테도 해야 한다는 것이다.'
이별하고 갈등하고 있다면,
나 자신도 교통사고를 당한것이다.
나 자신도 나를 배려해야 하는 것이다.

나도 남에게 부당한 말과 행동을 하지 않을 지혜를 발휘할 수 있다.

인간의 고통, 사회적 고통을 물리적 고통과 같은 방식으로 생각하고 말해주는 그 지혜로
모든 종류의 조직내의 오해와 갈등을 상당부분 치유할 수 있는 부분이 있다.